□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　エクセル表を JWW図面に貼り付ける
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□

JWWに貼り付けるのはファイルからと、クリップボード経由で行う方法があります。
ここでは操作が簡単でより応用範囲が広いクリップボードを使った方法を説明します。

『準備』
・あらかじめNextJexを起動し、表を挿入するJww図面ファイルを開いておいて下さい（後でもかまいません）。

『エクセル表を開く』
貼り付けようとする表をエクセルで開きましょう。
目的の表をマウスドラッグで範囲選択をします。ここでは、表全体でも表の一部でもかまいません。
次にマウスボタン右クリックで『コピー』を実行します（ごく一般的な操作です）。
これで、クリップボードへのコピーが完了しました。表を閉じてもかまいません。

『貼付け開始』
・続いてNextJexでの作業を開始します。
・ここで必要なら表の挿入するあたりの領域があらかじめ表示されるように調整しておいて下さい。
・メニューの『ファイル』→『エクセル表インポート』と進みます。
・そうすると『エクセル表インポート』というダイアログが表示されます。
・『クリップボード読込』釦をクリックします。
・どうですか、 ちゃんと表が読込まれましたか？　問題なければ『表挿入』ボタンをクリックしましょう。
・『表の挿入／オプション』というダイアログが表示されます。ここでは重要な作業があります。
・それは、表の文字の大きさを決めるということです。一番上の欄に『文字種』の選択欄があります。
・この文字種の『縦』つまり文字の大きさを決めることが重要です。
・その理由は NextJex はその文字の大きさを基準にして表の図形データを作り出すからです。
・もし、文字種の中に適当なサイズの文字がない場合は、変更する必要があります。
　（やり方は、『ようこそ.hpd』をご覧下さい）。
・表はブロック図形として挿入することが出来ます。ブロック図形なので挿入後の移動、拡大・縮小を簡単に行うことができます。
　ただし、挿入後に表編集するつもりであれば、チエックを外したほうが良いでしょう。
・『OK』釦をクリックします。
・画面上には何も現れていませんね。でも慌てないで下さい。ここで挿入したい位置で、マウス左釦を押すと表の枠が表示されます。
　ここで、釦をはなすとそのままそこに挿入されます。
　釦を押したまま移動（ドラッグ）すると位置を移動させることが出来ます。適当な位置で釦を上げて下さい。
・無事表が挿入されました。後は図面を保存すれば完了です。

♪♪♪♪♪ おつかれ様でした ♪♪♪♪♪

『ファイルの貼付け』の場合
さて、エクセルの表をファイルから貼り付ける場合には、ひとつ注意点があります。
それは、エクセルの表がCSV形式のファイルでなければならないということです。
CSVファイルについては皆様ご存知とは思いますが、使ったことがないという方のためにごく簡単に説明します。
まず貼り付けようとする表をエクセルで開いて下さい（一般的には拡張子が　xlsx とか　xls とか　xls　になっていると思います）。
次にメニューの『ファイル』→『名前を付けて保存』に進みます。
ここで　Excelブックとかで拡張子の選択が出来るようになっているはずです。
ここで『CSV(コンマ区切り)（*.csv)』を選んで、保存して下さい。
これで、貼り付ける表の準備が出来ました。

なお、もう少し詳しい説明のために『ようこそ.hpd』というファイルを添付しております。
ただし、当作者の『HieraPad.exe』というアプリケーションのインストールが必要になります。
よろしければ、どうぞご覧になって下さい。
